Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_morph.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Alkali glares at you, and you aren't even sure if he heard you. "Didn't you hear me? Grab me thhhhat syringe. I don't have time to waste."
ko: 알칼리가 당신을 노려봅니다. 당신 말을 듣기는 했는지 모르겠네요. "내 말 안 들려? 주사아아기를 가져와. 낭비할 시이이간이 없어"
zh_hans: 阿尔科莱瞪着你，你不是很确定他是否听到你的话。"你没听到我的话吗？把那个注射器给我。我不能浪费时间。"

source: Give him the syringe.
ko: 그에게 주사기를 준다.
zh_hans: 给他注射器。

source: This is a bad idea. Ignore the station.
ko: 안 좋은 생각같다. 정거장을 무시한다.
zh_hans: 这是个坏主意。无视空间站。

source: If this place had to go on lockdown, it can't mean anything good.
ko: 이 장소가 폐쇄당한 이상 들어가서 좋을 건 없을 겁니다.
zh_hans: 如果这个地方不得不进行封锁，这不可能意味着有什么好事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LORE"]/text
source: You quickly administer the brown liquid in the syringe into Alkali's arm. "Good, I just needed something to boost my regenerative properties again. Now, why is thhhe Federation intruding in thhhis sector? I didn't realize thhhe ongoings of thhhe Geniocracy concerned you when you seem much more preoccupied withhh... othhher matters."
ko: 당신은 재빨리 알칼리의 팔에 주사기의 갈색 약물을 투여합니다. "좋아. 나의 재새애앵력을 다시이 끌어올릴 무언가가 필요해써어. 자, 왜 연방이 이 구역을 침입한거지? 안 그래도 바쁜 당시이인네들이 천재정을 시이인경 쓰을 일은 없다고 새애앵각했는데 말야."
zh_hans: 你迅速将注射器中的棕色液体注入阿尔科莱的手臂。"很好，我只是需要一些东西来再次提高我的再生能力。那么，为什么联邦会闯入这个星区？我没有意识到你们对怪才体的发展如此关心，毕竟你们似乎更专注于...其他的事情。"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LORE"]/choice/text
source: Could ask the same about why the Rebels are here.
ko: 마찬가지로 반군이 왜 여기 있는지 반문한다.
zh_hans: 同样的问题，为什么叛军也对这里如此关心。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LORE"]/choice/event/text
source: "Yes, I was wondering thhhe same thhhhing. Thhhey've taken an interest in our... my latest mistakes. Thhhe Morphhhs, you see, were created to work for thhhe Shells. Do thhhe hard, manual labor. A work of god damn genius, too! All it took was a bit of Quarp Juice and soon enough I had created LIFE ITSELF! Damn Nerva, thhhe Management District's director, kept refusing to approve funding for thhhe project! Probably thhhought thhe Morphhhs were going to make them useless, much like thhhhe Radiants for thhhe Military District..."
ko: "맞아, 나도 그거에 대해서어어 의문을 가졌지. 그들이 우리의... 아니 내 최근 시이일패작에 관시이임을 가졌어. 모프들은 보다시이이피, 셰에엘들을 위해 노동하도록 만들어졌지. 고된 육체 노동을 말이야. 이건 진짜 개쩌는 천재의 작품이야! 약간의 퀄프 주스으으만 사아아용해서어어 나는 새애앵명 자체를 창조해써어어! 그런데 경영 부서어어장인 그 망할 네르바가, 프로젝트 지원을 위한 자금 스으응인을 계소오옥 거부해써어어! 아마 모프가 그들을 쓰으을모없게 만들 거라 새애앵각해쓰으을 거야, 마치 방사아아서어엉 셰에엘들과 군사아아부처럼..."
zh_hans: "是的，我也在想这个问题。他们对我们...我的最新的错误很感兴趣。你瞧，模物族被创造出来为甲壳族工作。做那些艰苦的体力劳动。这可是一个该死的天才之作！只需一点夸普汁，很快我就创造了真 正 的 生 命！该死的内尔瓦，管理区的主任，他一直拒绝批准对这个项目的经费资助！估计他认为模物族会让他们丢了工作，就像辐射体之于军事区一样..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "I wouldn't be surprised if thhhhat bitch sabotaged my facilities! But thhhat's just rumor among thhhe science district... Now, you still have not answered my question. Why are you here? I do not appreciate thhhe unknown staying unknown, and I would like to understand your intentions before you shoot me or sacrifice me to whatever pagan gods you people worship."
ko: "그 망할년이 진짜로 내 시이이서어얼을 파괴해써어도 놀라지 않아쓰을 거야! 하지만 그건 과학부에 도는 루머일 뿐이지... 이제 내 질문에 대답해줘. 여기에 왜 와써어? 일면시익도 없는 사아아람이 의도도 안 밝히고 여기 있는 게 달갑지 않다고. 당신이 나를 쏘오오든 아니면 어떤 이교도들의 시이인에게 나를 바치든 간에 당시이인의 의도를 알고시이잎어."
zh_hans: "如果那个杂种破坏了我的设施，我一点也不会惊讶！但这只是科学区的传言...那么，你还没有回答我的问题。你为什么在这里？我不喜欢未知的人保持未知，我想在你射杀我或把我献祭给你们这些人崇拜的什么异教神之前，了解你的意图。"

source: We're on a quest to reach Node 17.
ko: 우리는 노드 17로 가는 중입니다.
zh_hans: 我们正在前往节点17的路程上。

source: "Well no shit, everyone knows WHERE you're going. I swear, everyone is heading to thhhhat forsaken place. A disgrace! You could have used thhhat MV tech to, I don't know, solve ancient mysteries or create some sort of interdimensional utopia. But instead you use it to fight each othhher. We Shells do not suffer from thhhese issues. We are people of science, and have little to worry about internal conflict. Now, you still have not answered me. Have you come to kill me? Recruit me to cure some form of deadly space disease your people suffer from? God damn it, I'm tired of waiting."
ko: "아 그러시이이겠지. 다들 네가 어디로 가는지는 알고 이써어. 맹세에에컨데, 모두가 그 고독한 구역으로 가고있지. 시이일망이네! 당신들은 MV 기수우울을 이용해서어어, 뭐 예를 들자면, 고대의 미스으으터리를 풀거나, 초차원간 유토피아 같은 것을 만들수우우도 있었어. 하지만 당시이인들은 그걸 서어어로 싸아아우는 데만 사아아용하지. 우리 셰에엘들은 그런 문제에 관시이임이 없어. 우리는 과학의 사아아람들이고, 내분 따위에 관시이임 없지. 아직 당시이인은 내 질문에 대답하지 않았군. 나를 죽이러 왔나? 당시인네 사아아람들이 겪는 치명적인 우주 질병을 치료하기 위해 나를 고용할 건가? 젠장, 기다리기도 지겹군."
zh_hans: "好嘛真是意外，所有人都知道你要到哪 里。我发誓，每个人都在前往那个该死的地方。一个耻辱！你们本可以用那些变元技术来，我不知道，解开古代的谜题或创建某种跨元乌托邦。但你们却用它来互相争斗。我们甲壳族不存在这些问题。我们是讲科学的人，几乎不需要担心内部冲突。那么，你仍然没有回答我。你是来杀我的吗？招募我去治疗你们的人所患的某种致命的星际疾病？天杀的，我已经等得不耐烦了。"

source: We heard your distress call and came here.
ko: 우리는 당신의 조난신호를 받고 왔습니다.
zh_hans: 我们收到了你的求救信号并来到这里。

source: "Ah, some kind of philanthropist, are you? Great, well I guess you're a better escort thhhan... I dunno, somethhhing thhhat's worse thhhan you. You don't subscribe to any silly religions or conspiracies do you? You are vaccinated, right?"
ko: "하, 참 자서어언가 납시이이었군, 안 그래? 좋아, 당시이인이 저기 그... 당시인네들보다 나쁜 놈들보다는 그래도 날 더 잘 보호해 주겠지. 혹시 바보 같은 종교나 음모론 따위는 믿지 않지? 예방접종은 맞았겠지?"
zh_hans: "啊，所以你是个乐善好施的人，是吗？太好了，我想你作为护送者比...我不知道，比你更坏的东西，更好咯。你不赞成任何荒唐的宗教或阴谋，是吧？你接种过疫苗，对吧？"

source: Not particularly.
ko: 아무 문제 없습니다.
zh_hans: 不太清楚。

source: "Very good thhhen. I request thhhat you transport me back to thhhe Geniocracy when you have a chance. I shall make myself useful in thhhhe meantime. I am no freeloader."
ko: "아주 좋아. 그러면, 기회가 될 때 나를 천재정으로 돌려 보내줘. 그때까진 열시이임히 돕게써어. 시이익객이 될 새애앵각은 없거든."
zh_hans: "很好，那么。我请求你在有机会的时候把我送回怪才体。在此之前，我将力所能及地帮忙。我可不会白吃白住。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: (Monk Crew) "We are men and women of peace. The Great Eye guides us."
ko: (수도승 선원) "우리는 평화를 따르는 사람들입니다. 위대한 눈이 우리를 인도합니다."
zh_hans: (信道者船员)"我们是和平之人。先知圣眼指引着我们。"

source: Alkali looks at you in disgust. "Ugh... well at least I know for certain you aren't going to kill me. For thhhe time I am aboard your ship, you shall let me sleep in whatever room doesn't have any spiritual paraphernalia in it. I don't care if it's a broom closet. I request thhhat you transport me back to thhhe Geniocracy when you have a chance. I shall make myself useful in thhhhe meantime. I am no freeloader."
ko: 알칼리가 역겨워하며 당신을 쳐다봅니다. "음... 적어도 네가 날 죽이지 않을 거란 건 확시일하네. 부탁인데, 당시이인배에 타는 동안 영적인 물건이 없는 방에서어 자게 해줘. 청소오오도구함이라도 사아앙관없어. 그리고 기회가 되면 나를 천재정으로 돌려 보내줘. 그때까진 열시이임히 돕게써어. 시이익객이 될 새애앵각은 없거든."
zh_hans: 阿尔科莱厌恶地看着你。"呃...好吧，至少我明白你肯定不会杀我。在我乘你星舰的这段时间里，你须让我睡在没有任何精神用具的随便什么舱室里。就算是一个扫帚柜我也不在乎。我请求你在有机会的时候把我送回怪才体。在此之前，我将力所能及地帮忙。我可不会白吃白住。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: (Floral Crew) "The great tree Cyrtal'y Mncolo illuminates our path forward!"
ko: (화초 선원) "위대한 나무 Cyrtal'y Mncolo가 우리의 앞길을 밝혀 주시리라!"
zh_hans: (悦兰船员)"伟大之树希塔利蒙可萝照亮了我们前进的道路！"

source: Alkali looks at you in disgust. "Ugh... Orchid Florals. I would have much preferred thhhe company of your Vampweed brethren. Never mind thhhen. For thhhe time I am aboard your ship, you shall let me sleep in whatever room doesn't have any spiritual paraphernalia in it. I don't care if it's a broom closet. I request thhhat you transport me back to thhhe Geniocracy when you have a chance. I shall make myself useful in thhhhe meantime. I am no freeloader."
ko: 알칼리가 역겨워하며 당신을 쳐다봅니다. "음... 오키드 화초라. 나는 흡혈초를 더 서언호하지만, 어쩔 수우 없지. 부탁인데, 당시이인배에 타는 동안 영적인 물건이 없는 방에서어 자게 해줘. 청소오오도구함이라도 사아앙관없어. 그리고 기회가 되면 나를 천재정으로 돌려 보내줘. 그때까진 열시이임히 돕게써어. 시이익객이 될 새애앵각은 없거든."
zh_hans: 阿尔科莱厌恶地看着你。"唉…悦心兰花。我更喜欢和你的血草兰花兄弟在一起。算了。在我乘你星舰的这段时间里，你须让我睡在没有任何精神用具的随便什么舱室里。就算是一个扫帚柜我也不在乎。我请求你在有机会的时候把我送回怪才体。在此之前，我将力所能及地帮忙。我可不会白吃白住。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: (Faithful Rock Crew) "The Elders guide us on the path to glorious life!"
ko: (신앙심 깊은 락맨 선원) "장로들이 우리를 영광스런 삶으로 인도할 것이오!"
zh_hans: (神权国船员)"长老们引领我们走上光荣的人生道路！"

source: Alkali looks at you in disgust. "Ugh... great, a bunch of barbarians. For thhhe time I am aboard your ship, you shall let me sleep in whatever room doesn't have any spiritual paraphernalia in it. I don't care if it's a broom closet. I request thhhat you transport me back to thhhe Geniocracy when you have a chance. I shall make myself useful in thhhhe meantime. I am no freeloader."
ko: 알칼리가 역겨워하며 당신을 쳐다봅니다. "어... 대단해, 야만인들 소오오굴이네. 부탁인데, 당시이인배에 타는 동안 영적인 물건이 없는 방에서어 자게 해줘. 청소오오도구함이라도 사아앙관없어. 그리고 기회가 되면 나를 천재정으로 돌려 보내줘. 그때까진 열시이임히 돕게써어. 시이익객이 될 새애앵각은 없거든."
zh_hans: 阿尔科莱厌恶地看着你。"呃...太好了，一帮野蛮人。在我乘你星舰的这段时间里，你须让我睡在没有任何精神用具的随便什么舱室里。就算是一个扫帚柜我也不在乎。我请求你在有机会的时候把我送回怪才体。在此之前，我将力所能及地帮忙。我可不会白吃白住。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: (Obelisk Crew) "Foolish mortal! We are divine!"
ko: (오벨리스크 선원) "멍청한 필멸자여! 우리는 신성한 존재다!"
zh_hans: (方碑族船员)"愚蠢的凡人！我们是神圣的！"

source: Alkali looks at you in disgust. "Seriously, a bunch of weird aliens with god complexes? For thhhe time I am aboard your ship, you shall let me sleep in whatever room doesn't have any spiritual paraphernalia in it. I don't care if it's a broom closet. I request thhhat you transport me back to thhhe Geniocracy when you have a chance. I shall make myself useful in thhhhe meantime. I am no freeloader."
ko: 알칼리가 역겨워하며 당신을 쳐다봅니다. "어... 대단해, 야만인들 소오오굴이네. 부탁인데, 당시이인배에 타는 동안 영적인 물건이 없는 방에서어 자게 해줘. 청소오오도구함이라도 사아앙관없어. 그리고 기회가 되면 나를 천재정으로 돌려 보내줘. 그때까진 열시이임히 돕게써어. 시이익객이 될 새애앵각은 없거든."
zh_hans: 阿尔科莱厌恶地看着你。"说真的…这是有上帝情结的怪异外星人？在我乘你星舰的这段时间里，你须让我睡在没有任何精神用具的随便什么舱室里。就算是一个扫帚柜我也不在乎。我请求你在有机会的时候把我送回怪才体。在此之前，我将力所能及地帮忙。我可不会白吃白住。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: We heard your distress call and came here.
ko: 우리는 당신의 조난신호를 받고 왔습니다.
zh_hans: 我们收到了你的求救信号并来到这里。

source: "Ah, some kind of philanthropist, are you? Great, well I guess you're a better escort thhhan... I dunno, something thhhat's worse than you. You- wait..." Alkali seems to notice Ellie standing amongst your crew for the first time. "A-are you Professor Ellie thhhe Equinoid? As in, THHHE Professor Ellie thhhe Equinoid?
ko: "하, 참 자서어언가 납시이이었군, 안 그래? 좋아, 당시이인이 저기 그... 당시인네들보다 나쁜 놈들보다는 그래도 날 더 잘 보호해주겠지. 혹시- 잠깐만..." 알칼리는 엘리의 존재를 알아챈 것 같습니다. "다... 당신 혹시 에퀴노이드 엘리 교수님이신가요? 에퀴노이드 엘리 교수?
zh_hans: "啊，所以你是个乐善好施的人，是吗？太好了，我想你作为护送者比...我不知道，比你更坏的东西，更好咯。你 - 等下..."阿尔科莱似乎第一次注意到站在你的船员中间的埃莉。"你是小马埃莉教授吗？就是说， 传 说 中 的那个小马埃莉教授？"

source: Uh... yeah, that's Ellie.
ko: 어.... 예. 저 사람은 엘리입니다.
zh_hans: 呃...是的，那是埃莉。

source: "YOU-" Alkali takes a moment to collect himself, rolling up to Ellie and shaking her hand. "It's an honor to meet you, professor. I am Professor Alkali Mardovar, but I'm sure you've heard of my work as I've heard of yours. Your Quarp Juice is a miracle, a life creating miracle! It's thhhe basis of my entire Morphhh project, it's truly revolutionary! I am in awe to be in your presence, as I am sure you are to be in mine!" Ellie doesn't seem to really even register what Alkali has said, but she likes the praise. "Another superfan?! Whinny! I love meeting fans." Ellie gets on her knees to be eye level with the Shell, patting him on the head. "Well Mister Alkali, it's an honor to meet you too! Quarp Juice is very yummy! But I didn't invent it, silly. It's just the juice from Quarp!" Alkali shakes his head. "You're too humble. But Quarp isn't even a real fruit! It puzzled me at first, but it seems to be a fictional creation in some television show. The juice thhhhough is very real, and since your name is on the product, it is clear thhhhat it is your creation! No self respecting scientist would let someone else to take credit for somethhhhing as marvelous as it. Ahem. Now thhhen, since it is clear you are a crew of competitive IQ - I shan't have any qualms in joining you. But don't disappoint me."
ko: "당신은-" 알칼리는 잠시 정신을 가다듬고 엘리에게 굴러가 악수했습니다. "교수우우님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 알칼리 마르도바 교수우우입니다. 제 연구 결과에 대해서어어는 들어보셔어어쓰으을 겁니다. 당시이인의 퀄프 주스으으는 기적입니다. 새애앵명을 만들어 내는 기적이죠! 이 진시이일로 혁시이인적인 주스으으가 제 모프 프로젝트의 기초입니다! 당시이인 옆에 서어어게 돼서어어 정말 영광입니다! 당시이인이 여기 있다는 걸 확시이인하는 만큼이나 영광이에요! 엘리는 알칼리가 말한 것을 제대로 듣지도 않은 것 같지만, 칭찬을 들은 것에 좋아하고 있습니다. "또 다른 열혈 팬?! 히힝! 나는 팬들을 만나는 게 너무 좋아." 엘리는 무릎을 꿇어 알칼리와 눈높이를 맞추고 그의 머리를 쓰다듬습니다. "알칼리 씨, 나도 당신을 만나서 영광이에요! 퀄프 주스는 아주 맛있죠! 하지만 난 그걸 발명한 게 아니에요. 그건 퀄프에서 나온 주스니까요!" 알칼리가 머리를 흔듭니다. "당시이인은 너무 겸소오온해요. 퀄프는 시이일제 과일조차 아니란 말이죠! 처음에는 저도 어리둥절했는데, 어떤 텔레비전 쇼오오에 나오는 허구의 과일 같더군요. 하지만 그 주스으으는 진짜고 제품에 당시이인의 이름이 붙어 이쓰으으니 그거시이이 당시이인의 창조물이라는 거스으은 확시이일합니다! 자존시이임 있는 과학자라면 그처럼 놀라운 발명품에 대한 공로를 다른 이가 차지하도록 내버려 두지 않겠죠. 엣헴. 그렇다면 당시이인은 뛰어난 IQ의 서어언원을 두는 서어언장임이 분명하니, 저도 기꺼이 당시이인과 함께하게쓰으읍니다. 하지만 저를 시이일망시이이키진 마시이입시이이오."
zh_hans: "你--"阿尔科莱花了点时间整理着装，滚到埃莉面前，和她握手。"很荣幸见到您，教授。我是阿尔科莱·马尔多瓦教授，但我相信您曾听说过我的工作，正如我也听说过您的一样。您的夸普汁是一个奇迹，一个创造生命的奇迹！它是我整个模物族项目的基础，它真是革命性的！我在您面前感到敬畏，我相信您在我面前亦是如此！" 埃莉似乎都没真正听明白阿尔科莱所说的话，但她喜欢这种赞美。"又一个超级粉丝？！嘶嘶！我喜欢会见粉丝。"埃莉跪在地上，与甲壳族平视，拍拍他的头。"好吧，阿尔科莱先生，我也很荣幸见到你！夸普汁非常美味！但是我没有发明它，傻瓜。它只是来自夸普的果汁！" 阿尔科莱摇摇头。"您太谦虚了。但夸普甚至不是一种真正的水果！起初我很不解，但它似乎是某个电视节目中的虚构作品。不过，这种果汁是货真价实的，既然您的名字出现在产品上，很明显，这就是您的创作物！任何一个有自尊心的科学家都不会让别人把像它这样神奇的东西的功劳抢走的。咳咳。那么，既然你们显然是一个具有高智商的团队，我加入你们不会有任何顾虑。但不要让我失望。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: We heard your distress call and came here.
ko: 우리는 당신의 조난신호를 받고 왔습니다.
zh_hans: 我们收到了你的求救信号并来到这里。

source: "Ah, some kind of philanthropist, are you? Great, well I guess you're a better escort thhhan... I dunno, something thhhat's worse than you. You- wait..." Alkali seems to notice Stephan, still partly dressed in his suit, standing amongst your crew for the first time. "A-are you Professor Ellie thhhe Equinoid? As in, THHHE Professor Ellie thhhe Equinoid?
ko: "하, 참 자서어언가 납시이이었군, 안 그래? 좋아, 당시이인이 저기 그... 당시인네들보다 나쁜 놈들보다는 그래도 날 더 잘 보호해주겠지. 혹시- 잠깐만..." 알칼리는 아직 부분적으로 슈트를 입고 있는 스테판의 존재를 알아챈 것 같습니다. "다... 당신 혹시 에퀴노이드 엘리 교수님이신가요? 에퀴노이드 엘리 교수?
zh_hans: "啊，所以你是个乐善好施的人，是吗？太好了，我想你作为护送者比...我不知道，比你更坏的东西，更好咯。你 - 等下..."阿尔科莱似乎第一次注意到了斯蒂芬，其仍然穿着他的西装的一部分，站在你的船员中间。"你是小马埃莉教授吗？就是说， 传 说 中 的那个小马埃莉教授？"

source: Uh... yeah, he used to play Ellie.
ko: 어... 예, 그는 엘리 역을 맡았었죠.
zh_hans: 呃...是的，他曾经扮演过埃莉。

source: "YOU-" Alkali takes a moment to collect himself, rolling up to Stephan and shaking his hand. "It's an honor to meet you, professor. I am Professor Alkali Mardovar, but I'm sure you've heard of my work as I've heard of yours. Your Quarp Juice is a miracle, a life creating miracle! It's thhhe basis of my entire Morphhh project, it's truly revolutionary! I am in awe to be in your presence, as I am sure you are to be in mine!" Stephan seems highly confused but shakes Alkali's hand anyways. "Uhm... what? I- I'm sorry. I don't meant to be rude. It's just, I think you're confused. I'm not a scientist, I'm an actor. Or... was an actor. Quarp juice is just merchandise for my old show. Quarp isn't REAL, and the juice is just some weird mixture of probably biohazardous chemicals." Alkali shakes his head. "You're too humble. Of course I know Quarp isn't a real fruit. It puzzled me at first, yes. The juice thhhhough is very real, and since your name is on the product, it is clear thhhhat it is your creation! No self respecting scientist would let someone else to take credit for somethhhhing as marvelous as it. Ahem. Now then, since it is clear you are a crew of competitive IQ - I shan't have any qualms in joining you. But don't disappoint me."
ko: "당신은-" 알칼리는 잠시 정신을 가다듬고 스테판에게 굴러가 악수했습니다. "교수우우님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 알칼리 마르도바 교수우우입니다. 제 연구 결과에 대해서어어는 들어보셔어어쓰으을 겁니다. 당시이인의 퀄프 주스으으는 기적입니다. 새애앵명을 만들어 내는 기적이죠! 이 진시이일로 혁시이인적인 주스으으가 제 모프 프로젝트의 기초입니다! 당시이인 옆에 서어어게 돼서어어 정말 영광입니다! 당시이인이 여기 있다는 걸 확시이인하는 만큼이나 영광이에요! 스테판은 매우 혼란스러워 보이지만 어쨌든 알칼리와 악수했습니다. "음... 뭐라고요? 죄, 죄송해요. 무례하게 굴려는 건 아니에요. 그냥, 당신이 뭔가 착각한 것 같아요. 저는 과학자가 아니라 배우입니다. 아니... 배우였죠. 퀄프 주스는 저의 예전 쇼에서 쓰이던 상품일 뿐이에요. 퀄프는 실존하는 게 아니고, 그 주스는 아마도 생물학적으로 유해한 화학물질을 요상하게 혼합한 것에 불과할 거예요." 알칼리가 머리를 흔듭니다. "당시이인은 너무 겸소오온해요. 퀄프가 시이일제 과일이 아니란 것은 저도 알고 있습니다! 처음에는 저도 어리둥절했는데, 어떤 텔레비전 쇼오오에 나오는 허구의 과일 같더군요. 하지만 그 주스으으는 진짜고 제품에 당시이인의 이름이 붙어 이쓰으으니 그거시이이 당시이인의 창조물이라는 거스으은 확시이일합니다! 자존시이임 있는 과학자라면 그처럼 놀라운 발명품에 대한 공로를 다른 이가 차지하도록 내버려 두지 않겠죠. 엣헴. 그렇다면 당시이인은 뛰어난 IQ의 서어언원을 두는 서어언장임이 분명하니, 저도 기꺼이 당시이인과 함께하게쓰으읍니다. 하지만 저를 시이일망시이이키진 마시이입시이이오."
zh_hans: "你--"阿尔科莱花了点时间整理着装，滚到斯蒂芬面前，和她握手。"很荣幸见到您，教授。我是阿尔科莱·马尔多瓦教授，但我相信您曾听说过我的工作，正如我也听说过您的一样。您的夸普汁是一个奇迹，一个创造生命的奇迹！它是我整个模物族项目的基础，它真是革命性的！我在您面前感到敬畏，我相信您在我面前亦是如此！" 斯蒂芬看起来大为困惑，但仍和阿尔科莱握了握手。"呃...什么？我 - 我很抱歉。我并非故意无礼。只是，我认为你弄混了。我不是一个科学家，我是一个演员。或者说...曾经是个演员。夸普汁只是我的旧节目的商品。夸普不是真 实的，而果汁只是一些可能有生物危险的化学品的奇怪混合物。" 阿尔科莱摇摇头。"您太谦虚了。我当然知道夸普不是一种真正的水果！起初我也很不解，没错。不过，这种果汁是货真价实的，既然您的名字出现在产品上，很明显，这就是您的创作物！任何一个有自尊心的科学家都不会让别人把像它这样神奇的东西的功劳抢走的。咳咳。那么，既然你们显然是一个具有高智商的团队，我加入你们不会有任何顾虑。但不要让我失望。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: (Ivar) "Is that any way to greet an old friend?"
ko: (이바르) "오랜 친구를 이렇게 대해도 되겠나?"
zh_hans: (苡瓦)"这就是问候老朋友的方式吗？"

source: "Thhhe Confederate Premier is aboard your ship? Surely, you could have raised that earlier?" "What can I say, Alkali? Took a quick visit to your place for the first time in however many years, and was met with all this chaos! Though frankly, I probably would've lost myself in the nostalgia even without those Morphs running around." "As if you could say thhhings are going any better back home for you? Even so, I'd much rathhher be dealing with Coalition scum thhhan Rebels. Normally, I'd quite fancy thhhe attention my scientific genius has brought in, but thhhis is different. Thhhe Rebels, especially thhhose ones, want thhhem for somethhhing, and whatever it is, it's surely bad news. Eithhher way, we probably should be setting off soon. Look, I'd really prefer to not get you caught up in my mess here."
ko: "공동체 수우사앙이 당시인 배에 타고 있다고? 조금 더 일찍 알려도 돼쓰을 텐데?" "그게 말이지, 몇 년 만에 자네 집에 잠깐 들렀다가 이런 혼란에 휘말릴 줄 어떻게 알았겠나! 솔직히 말해서, 저 모프들이 뛰어다니지 않았어도 아마 향수에 젖어 나만의 세계에 빠져 있었을 거야." "꼭 네 고향은 사아정이 나은 것처럼 말한다? 그래도 반군보다는 연합 쪽 쓰으레기들을 사앙대하는 게 훨씨인 낫겠지. 평소오 같으면 나는 천재적인 과학적 재능으로 관시임을 받으려 하겠지만 지금은 사앙황이 좀 달라. 반군, 특히 저 이사앙한 반군들은 뭔가를 원하고 이써어. 그게 뭔지는 모르지만 분명 나쁜 소오시익일 거야. 어쨌든 우린 곧 출발해야 해. 난 진시임으로 네가 내 문제에 휘말리지 않아쓰으면 좋게써어."
zh_hans: "血兰邦总理在你的船上？真的，你可以早点说出来吗？" "我能说什么呢，阿尔科莱？这么多年以来，我第一次来你的地方，就遇到了这么多混乱！不过老实说，如果没有那些模物族跑来跑去，我可能也会迷失在怀旧的氛围中。" "你说得好像在你家乡过得比我好似的。即便如此，我还是宁愿和星联败类打交道，也不愿和叛军打交道。通常，我很喜欢我的科研天分带来的关注，但这次不同。叛军，尤其是那些叛军，想要用它们做什么，不管是什么，肯定都是坏消息。无论如何，我们都应该尽快出发了。听着，我真的不想让你卷进我的麻烦事里。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Before you're able to set off, Alkali suddenly grows strangely excited upon seeing Ellie. Ivar himself seems puzzled about this turn of events, but doesn't raise any comments about it. "A-are you Professor Ellie thhhe Equinoid? As in, THHHE Professor Ellie thhhe Equinoid?"
ko: 출발하기 직전, 알칼리는 엘리를 보고 갑자기 이상하게 흥분합니다. 이바르도 이 상황에 당황한 듯하지만 아무 말도 하지 않고 있습니다. "호, 혹시이 엘리 교수우님이시인가요? 그 에퀴노이드 엘리 교수우님?"
zh_hans: 在你出发之前，阿尔科莱看到埃莉后突然变得异常兴奋。苡瓦本人似乎也对这一转变感到不解，但并没有提出任何意见。"你是研究六脚马族埃莉教授吗？就是那个六脚马族教授艾莉？"

source: Uh... yeah, that's Ellie.
ko: 어.... 예. 저 사람은 엘리입니다.
zh_hans: 呃...是的，那是埃莉。

source: "YOU-" Alkali takes a moment to collect himself, rolling up to Ellie and shaking her hand. "It's an honor to meet you, professor. I am Professor Alkali Mardovar, but I'm sure you've heard of my work as I've heard of yours. Your Quarp Juice is a miracle, a life creating miracle! It's thhhe basis of my entire Morphhh project, it's truly revolutionary! I am in awe to be in your presence, as I am sure you are to be in mine!" Ellie doesn't seem to really even register what Alkali has said, but she likes the praise. "Another superfan?! Whinny! I love meeting fans." Ellie gets on her knees to be eye level with the shell, patting him on the head. "Well Mister Alkali, it's an honor to meet you too! Quarp Juice is very yummy! But I didn't invent it, silly. It's just the juice from Quarp!" Alkali shakes his head. "You're too humble. But Quarp isn't even a real fruit! It puzzled me at first, but it seems to be a fictional creation in some television show. Thhhe juice thhhhough is very real, and since your name is on thhhe product, it is clear thhhhat it is your creation! No self respecting scientist would let someone else to take credit for somethhhhing as marvelous as it. Still, first Ivar, and now you? If thhhe situation wasn't so dire, I'd almost call it a dream event."
ko: "당신은-" 알칼리는 잠시 정신을 가다듬고 엘리에게 굴러가 악수했습니다. "교수우우님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 알칼리 마르도바 교수우우입니다. 제 연구 결과에 대해서어어는 들어보셔어어쓰으을 겁니다. 당시이인의 퀄프 주스으으는 기적입니다. 새애앵명을 만들어 내는 기적이죠! 이 진시이일로 혁시이인적인 주스으으가 제 모프 프로젝트의 기초입니다! 당시이인 옆에 서어어게 돼서어어 정말 영광입니다! 당시이인이 여기 있다는 걸 확시이인하는 만큼이나 영광이에요! 엘리는 알칼리가 말한 것을 제대로 듣지도 않은 것 같지만, 칭찬을 들은 것에 좋아하고 있습니다. "또 다른 열혈 팬?! 히힝! 나는 팬들을 만나는 게 너무 좋아." 엘리는 무릎을 꿇어 알칼리와 눈높이를 맞추고 그의 머리를 쓰다듬습니다. "알칼리 씨, 나도 당신을 만나서 영광이에요! 퀄프 주스는 아주 맛있죠! 하지만 난 그걸 발명한 게 아니에요. 그건 퀄프에서 나온 주스니까요!" 알칼리가 머리를 흔듭니다. "당시이인은 너무 겸소오온해요. 퀄프는 시이일제 과일조차 아니란 말이죠! 처음에는 저도 어리둥절했는데, 어떤 텔레비전 쇼오오에 나오는 허구의 과일 같더군요. 하지만 그 주스으으는 진짜고 제품에 당시이인의 이름이 붙어 이쓰으으니 그거시이이 당시이인의 창조물이라는 거스으은 확시이일합니다! 자존시이임 있는 과학자라면 그처럼 놀라운 발명품에 대한 공로를 다른 이가 차지하도록 내버려 두지 않겠죠. 엣헴. 그렇다면 당시이인은 뛰어난 IQ의 서어언원을 두는 서어언장임이 분명하니, 저도 기꺼이 당시이인과 함께하게쓰으읍니다. 하지만 저를 시이일망시이이키진 마시이입시이이오."
zh_hans: "你--"阿尔科莱花了点时间整理着装，滚到埃莉面前，和她握手。"很荣幸见到您，教授。我是阿尔科莱·马尔多瓦教授，但我相信您曾听说过我的工作，正如我也听说过您的一样。您的夸普汁是一个奇迹，一个创造生命的奇迹！它是我整个模物族项目的基础，它真是革命性的！我在您面前感到敬畏，我相信您在我面前亦是如此！" 埃莉似乎都没真正听明白阿尔科莱所说的话，但她喜欢这种赞美。"又一个超级粉丝？！嘶嘶！我喜欢会见粉丝。"埃莉跪在地上，与甲壳族平视，拍拍他的头。"好吧，阿尔科莱先生，我也很荣幸见到你！夸普汁非常美味！但是我没有发明它，傻瓜。它只是来自夸普的果汁！" 阿尔科莱摇摇头。"您太谦虚了。但夸普甚至不是一种真正的水果！起初我很不解，但它似乎是某个电视节目中的虚构作品。不过，这种果汁是货真价实的，既然您的名字出现在产品上，很明显，这就是您的创作物！任何一个有自尊心的科学家都不会让别人把像它这样神奇的东西的功劳抢走的。咳咳。那么，既然你们显然是一个具有高智商的团队，我加入你们不会有任何顾虑。但不要让我失望。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Before you're able to set off, Alkali suddenly grows strangely excited upon seeing Stephan. Ivar himself seems puzzled about this turn of events, but doesn't raise any comments about it. "A-are you Professor Ellie thhhe Equinoid? As in, THHHE Professor Ellie thhhe Equinoid?"
ko: 출발하기 직전, 알칼리는 엘리를 보고 갑자기 이상하게 흥분합니다. 이바르도 이 상황에 당황한 듯하지만 아무 말도 하지 않고 있습니다. "호, 혹시이 엘리 교수우님이시인가요? 그 에퀴노이드 엘리 교수우님?"
zh_hans: 在你出发之前，阿尔科莱看到斯蒂芬后突然变得异常兴奋。苡瓦本人似乎也对这一转变感到不解，但并没有提出任何意见。"你是研究六脚马族埃莉教授吗？就是那个六脚马族教授艾莉？"

source: Uh... yeah, he used to play Ellie.
ko: 어... 예, 그는 엘리 역을 맡았었죠.
zh_hans: 呃...是的，他曾经扮演过埃莉。
